- Então, pessoal, agora nós vamos avançar aqui no nosso curso, que a gente tem uma caminhada boa para
- fazer ainda, mas vamos falar agora um pouco sobre benefícios fiscais do ICMS. Pessoal, a própria
- Constituição Federal de 1988, ela já dá diretrizes sobre como se vai reger benefícios fiscais do
- ICMS. Então, os benefícios fiscais do ICMS, eles vão ser tratados
- por meio de lei complementar, porque é o que o texto constitucional já traz pra gente. Então, como
- eu disse pra vocês, você tem que estar sempre atento no que diz a Constituição, porque ela é que
- dá a regra do jogo. E ela fala que caberá a lei complementar, definir os seus contribuintes, dispor
- sobre substituição tributária, disciplinar o regime de compensação do imposto. Ela traz uma série
- de situações aqui.
- Aí ela fala de benefícios fiscais. Então hoje nós temos aí, no que tanja ao tratamento de benefícios
- fiscais, nós temos aí a lei complementar 2475. Essa lei aí
- É importante você dar uma lida nela porque ela fala de toda a engrenagem que é feita para poder se
- conceder os benefícios fiscais.
- Os estados têm que se reunir, junto ao CONFAS, através de seus secretários, e aí todos os estados
- vão ali se reunirem. Nem todos se reúnem, porque alguns são convidados, mas não vão. Aí os que
- se apresentam no dia da assembleia, eles pactuam ali, fazem os acordos, e aí os demais que não...
- apareceram, eles vão ter um prazo para poder se manifestar. Uma vez que não se manifesta no desfavor
- daquele acordo, eles aceitam de forma tácita, entendeu? De forma que aí, posteriormente, vai ser publicado
- no diário oficial, não é? Essa reunião para ser publicado o convênio.
- Então isso faz parte da engrenagem de como se publica um convênio que trata a respeito da implementação
- de benefícios fiscais. E um ponto que vale deixar claro aqui para vocês é que a gente sabe que os
- benefícios fiscais são implementados a partir de convênios. E o que acontece? A gente sabe que na
- história muitos benefícios fiscais
- são implantados à revelia do CONFAS, ou seja, não obedecendo as diretrizes da lei complementar 2475.
- E aí isso gera muita guerra fiscal, gerou. Então de forma que o CONFAS reuniu esses benefícios fiscais
- e por meio da lei complementar 160 de 2017, esses benefícios que eram implementados à revelia do CONFAS,
- eles foram
- internados, vamos dizer assim, no CONFAS, dizendo, olha, você tem esse benefício, benefício,
- estado tal, que é a reveria do CONFAS, você não vai deixar de aplicar ele, mas a partir de agora
- você não pode mais, você vai continuar com ele, ele tá depositado aqui no CONFAS, tá? E vai permanecer,
- mas não pode mais ir à reveria do CONFAS. Então isso foi disciplinado aí pela lei complementar,
- salvo ele, 160 de 2017, tá?
- E aí quando a gente fala de benefício fiscal, a gente faz um paralelo aqui que a reforma tributária
- também vai abrir esse campo para tratar de benefícios fiscais. Eles vão ser sucumbidos de
- forma automática com a implementação da reforma tributária? A resposta é não. Esses benefícios
- fiscais ainda vão perdurar na reforma tributária até o ano de 2032.
- E aí depois disso é que a gente vai entrar já na última parte, no último ano, em 2033, com a reforma
- tributária já entrando em vigor plenamente. Ou seja, com a extinção totalmente do ICMI-S. Essa é
- a ideia que está escrita hoje na regulamentação da reforma tributária. Beleza? Então isso aí a
- gente guarda aqui.